# 642 Linux Systemwartung




## Welche Distribution verwendest du? Wie lange wird diese noch mit Updates versorgt (EOL)? Was kann danach getan werden?

- EndevourOS Da es sich um ein Arch based System handelt 3 Monate EOL. Bei Ubuntu beträgt sie 5 Jahre dannach kann entweder mittels eines Updates wieder auf die aktuelle version gewechselt werden indem in der sources.list die Mirrors geupdated  werden, die dependencies installiert werden indem man den update manager installiert

    ~~~
    sudo apt install update-manager-core update-manager
    ~~~
    und dann kann das Update mittels
    ~~~
    sudo apt update
    sudo apt upgrade
    sudo apt dist-upgrade
    ~~~
    Durchgeführt werden. [1]

## Wie werden Dienste bzw. Services aktuell in Linux verwaltet? Welche Administrationsmöglichkeit werden hier angeboten?

- Sie werden mittels systemd verwaltet. Man kann diese mittels systemctl administrieren.

## Wie werden Systemprozesse organisiert und wer kümmert sich um deren Aufruf und Verwaltung?

- Sie sind nach der task_struct strukturiert diese beinhaltet alle Daten welche der Prozess braucht. Der Init Process kümmert sich um alle Processe und ist der Parent Prozess von allen anderen. 

## Wie kann man sich einen Prozessbaum vorstellen und welche Abhängigkeiten gibt es hier?

- Ein Prozessbaum ist eine Hierachie an Prozessen ein Parent Prozess hat einen oder mehrere Subprocesses welche er verwalten kann. 

## Welche verschiedenen Signale zum Beenden eines Prozesses gibt es? Wo liegen hier die Unterschiede?

- SIGINIT: Unterbricht den Prozess
- SIGQUIT: Wie SIGINT nur dass ein dump erstellt wird.
- SIGTERM: Stoppt den Prozess sobald wie möglich
- SIGKILL: Stoppt den Prozess sofort

## Wie können die wichtigen Ressourcen eines Serversystems administriert werden? Wo legt der Kernel die Informationen dafür ab?

- 

## Wie ist das Logging-System in aktuellen, linuxbasierten Systemen aufgebaut? Welche verschiedene Möglichkeiten gibt es hierfür?

- 

## Wie können Netzwerkverbindungen in Linux-Systemen analysiert werden?

- 

## Wie kann das System automatisiert auf dem neusten Stand gehalten werden? Welche Möglichkeiten gibt es hierzu?

- 

## Vergleiche die Task-Scheduler cron und systemd timers. Welche Vor- und Nachteile haben die beiden Dienste?

- 

## Quellen:
[1] https://help.ubuntu.com/community/EOLUpgrades